---
layout: post
title: "使用相亲APP，请自备雨刷器"
author: "Timothy"
tags: review 
---

自从短片《吉巴罗》火出了圈，各种解读层出不穷。除了比较直白的殖民视角，比较有意思的是对于男女关系的探讨。短片导演阿尔贝托·米尔戈（Alberto Mielgo）还有一部作品叫《皆为爱》（Windshield Wiper，又名：雨刷器），获得了第94届奥斯卡奖的最佳动画短片奖。

一段采访中，导演透露了为什么片名要叫《雨刷器》。下雨的时候，雨滴在车窗上形成了一种模式，雨刷器每刷过一次，就把屏幕清空，一会儿后会出现一个不同的图案。爱也是这样一种关系，每个人的恋爱关系都不同。电影就像车窗，依次展现这些关系，又一次次的被雨刷器刷掉。

相亲作为建立关系的伊始，也是多种多样的，同样也会被刷掉，然后进入下一个轮回。

我首先尝试的相亲APP是很出名的XX和XX。两者除了名字都是两个字之外，还有一个共同点是机器人超多。

给对方发信息，只聊了一句，对方就再也不回复的次数多的数不胜数。我寻思莫非对面是大侦探波洛那样的心证推理大师？一句话就能看出性格不合？也许是长相不合吧，难不成是性别不合…

有的对方倒是回了，不同的人一致回复问「哪里人？」，这难道是在跳野狼disco，全场动作整齐划一？我不理解相亲上来先查户口的用意，也许是我跳的普通disco和这群跳野狼disco的步调不匹配吧。我寻思下次回答「三体人」，会不会导致机器人AI算法瘫痪，或者炸出一个降临派。

还有的时候女生第一句话就是：才来？我平时不常用XX，加我微信XXXXXXX。以我的颜值，大多数女生都是左滑而过，很少有女生愿意和我多聊几句的，这种上来就加微信的肯定是一眼假。

雨刷器滑落，我直接卸载了这两个APP。

女生说：你是不是有病？

我当场尬住。

时钟拨回到一个小时前，我在某社交APP上和一个女生成功配对。快进跳过自我介绍，我们聊起了业余爱好。

我说：我最近在尝试搞副业，和朋友做播客。也开通了小红书和B站。

女生说：我也在用小红书，你的账号发给我看看？

我发了一个小红书笔记，是我制作的一个手工模型。

过了一会儿，女生说：哇！你的视频很有意思耶，那个模型好可爱~

我说：虽然这个笔记获得了不少流量，可惜我小红书的粉丝还是非常少...我的B站也才只有六百多粉丝。

女生说：已经很厉害了~粉丝的积累需要时间的沉淀，不着急~

我说：我已经经营了三年多B站，再沉淀就沉到底了...开始折腾副业才发现，我没什么才华可以作为卖点，越来越觉得自己非常普通。

女生说：你这样都算普通，那我比普通还不如了。

然后我们聊了附近的美食，还有近期的旅行计划，不知不觉时间来到了午夜。

我说：时间不早了~你早点休息吧~晚安~

女生仿佛没有看到，继续聊着之前的话题。又聊了一会儿，我已经不能抵挡困意，而且明天有早会，所以需要结束对话。

我说：我明天还有早会，今天只能聊到这儿啦，bye~

然后就来到了开头的一幕，女生说：你是不是有病？

我愣了一下，感觉自己走错了片场。

女生接着说：晚上不能说bye，要说晚安！你是不是傻！

刚才还说我很厉害，现在又说我傻，彻底把我弄糊涂了。

我说：我之前已经说了晚安，但你没反应，那我再说一次晚安，おやすみ，good night！

换了三种语言，好不容易把女生哄好了。我后来看《脱口秀大会》才反应过来，这可能是推拉话术，先打压再给颗糖。小北的段子里，女生一直推他，后来甚至开始推他父母。小北提示女生该拉一把了，结果女生直接把他拉黑。

这么说的话，我认识的女生先拉后推，我已经很幸运了。

雨刷器划过，我改用Tinder。

因为Tinder太火了，所以忍不住注册了一个账户，却发现很难找到设置所在城市的地方。所以我的相亲范围突然就扩大到了全世界。

我浏览用户照片的时候，发现一个妹子拍照的背景是埃及金字塔。我也很喜欢旅游，就以埃及之旅为话题和她搭讪，她却说照片是在环球影城拍的...自从在香港迪士尼为了等待坐过山车排了两个多小时队之后，我对主题公园就失去了兴趣，居然把环球影城的场景和真实的埃及搞混了。

从那之后很久没再上Tinder，有一天实在无聊了登录了一下，发现和一个妹子配对上了。照片上显示的距离是一英里，就在距离我很近的地方。因为吃过Tinder定位功能不完善的亏，我还特意查看了妹子的照片，第一张是在餐厅的自拍，看不出是哪里。第二张是室外，身后的建筑充满了南洋风格，洁白的外墙上有五颜六色的窗户，应该是和我同一城市没错了。我这才给妹子留了言，然后设置了Tinder消息提醒。好几天Tinder都没有动静，终于在一个下午传来了一个提示音，屏幕显示着Tinder的图标。

我打开Tinder，发现是上次配对的妹子。

我问：你住在附近哪里？

妹子回答：我住在台湾。

我再一看妹子的界面，和我的距离赫然写着1000多英里。俗话说，在哪里跌倒就在哪里躺下，于是我顺便和妹子聊了聊。原来她曾经来这里旅游过，所以才会有我看到的照片。莫非Tinder采用的是时空伴随机制，只要是两人在某个空间有交集，都会配对？真是一款非常科幻的APP。

我只好硬着头皮尬聊，为了拉进我们的心理距离，我说：我从小听周杰伦的歌长大，年底会去听他的演唱会。

没想到妹子对这个话题没什么兴致，聊了几句后回复我：你的话我不知道怎么接，因为我不是很熟悉周杰伦...

雨刷器划过，pass下一个。

某社死型相亲现场，我很小心的打出安全牌，没想到该配合我演出的你演视而不见，对话如下：

我：你养宠物吗？

TA：我养狗（发来「我家的狗子.jpg」） 

我：好可爱，这是什么品种？ 

TA：这你都不知道，你是书呆子？ 

我：？？？？

我：最近几天我这里疫情很严重，还好我没感染。 

TA：你真是一个足不出户的宅男 

我：？？？？

恋爱就像淋雨，每当大雨落下，就会显示不同的图案，只是生活的雨刷器晃动两下之后，图案就会消失。留下来的，只有或美好或苦涩或哭笑不得的回忆。
















