---
layout: post
title: "两张纸币"
author: "Timothy"
tags: story 
---

那边的女生，看起来很像小雅...

不仅都是短发，穿着也是同样的白色碎花衬衫配牛仔裤，书包也都是蓝色。就连书包上的挂件，也是米菲兔同款。

「同学你好，我们是不是在哪里见过啊...」

虽然不断在脑海里幻想着用这样的开场白过去搭讪，但还是无法行动起来。每个能想到的对话方式，都如同出自一本低劣的恋爱指南。

「秋山学长，这么巧啊！最近怎么样？」突然的问候打断了我的思绪，我转过身。眼前的人戴着一副黑框眼镜，穿着短袖T恤和卡其裤。原来是我的学弟Mike。

「好久不见，最近还是忙着在实验室写论文。我记得你毕业工作了吧？怎么又回学校了？」Mike读的是硕士，只需要一年半就能毕业，比博士时间短很多。我看到他的T恤上，印有某大厂的logo。

「对，刚毕业就去X厂工作了。今天来学校国际学生处拿一下申请工作签证的材料。小雅姐怎么没跟你在一起？」Mike问。

「我们分手了...」我回答。Mike似乎不觉得惊讶，表情仿佛跟考试的时候看到了没复习过的内容一样，是意料之中的事。

「已经是午饭时间了，我就在学校食堂吃吧，你呢？」Mike手里拿着一个文件袋，看了看表。

「我还没想好...」每周这个时间我都会去和食堂相隔一个走廊的图书馆还书。还完书刚要回实验室，看到了像小雅的姑娘，才停下的脚步。

「那一起吃吧，我请客！」Mike爽快的说，把文件袋放在一张空桌子上，就跑去排队了。

我犹豫了一下，坐了下来。其实我跟他并不熟，只是之前有段时间一起上课。现在回想起来，他当初似乎很喜欢小雅。我和她刚开始交往的时候，Mike见了面总是一副我欠他钱的表情，渐渐和我断了联系。有一次听同学说，Mike抄袭学长的作业被查重系统发现了，再后来就是看到他在朋友圈发的毕业找到X厂工作的动态。

「熊貓快餐还是一如既往的味同嚼蜡...但只有这家排的队比较短，没办法只能买他家的了...」Mike边吃「低配版陈皮鸡」（陈皮被换成了橙子皮）边感叹。

我心不在焉的听着他的牢骚，眼光时不时的瞟向那个女生的方向。此时女生已经吃完饭，正在餐厅一角的一家银行办事处前坐着等待。

中午来食堂的学生很多，银行柜台此时也忙碌了起来。听说前几天有个学生举着标语在这里抗议取到了假币，旁边还有校警维持秩序。但看来银行的业务并没有受到这个事件多少影响，还是有很多学生进进出出。

「你认识那个女生？」Mike顺着我的目光看去，突兀的问道。

「不认识，你怎么知道我在关注她？」我感到有些意外。

「我早就注意到你时不时看向那边啦！」Mike大大咧咧的说，用餐巾纸擦了一把嘴，站了起来。

让我感到更加意外的是，他径直朝那个女生走了过去。我看到他们交谈了一会儿，女生向我这里看了一眼，随后低下了头。Mike回来的时候，手里多了一张纸条。

「给，这是她的电话号码。不必客气，咱们当初上课的时候我总是借你的笔记，这次算是报答你啦！」把纸条递给我之后，他说要回去上班，就离开了。

也许是工作之后，生活变得稳定了，说不定还找到了女朋友。总之，Mike一改之前不靠谱的形象，显得非常热情和大方。

女生处理完了银行的事，冲着我莞尔一笑。



「宿舍的暖气又坏了」

「是啊，好冷！」

「要不要出去找个附近的咖啡厅暖和一下」

「等我半小时左右，把作业弄完」

这是一周后的某天，我和女生的对话。女生自称Cindy，是附近社区大学转学过来的，碰巧和我住在同一栋宿舍楼。学校星巴克的一张靠窗的桌子旁，我和女生面对面坐着。

「店员又把我的名字写错了！」Cindy看着杯子上写的Candy，又好气又好笑的说道。

「据说星巴克的店员会故意写错名字，让顾客加深一点印象。」我之前也经历过类似的事情。

「说起这个，我倒是对你手机壳背面刻着的小雅这个名字印象很深呢~」Cindy似乎对我的手机壳饶有兴趣。

「这是前女友小雅送给我的，还没来得及换。」我喝了一口加了薄荷的咖啡，有点烫，我差点被呛到，眼里快要涌出泪水。

「这样啊...小雅也在这所学校上学么?」Cindy也喝了一口咖啡，似乎没有注意到我的窘迫，继续追问。

「对，她和我一届入学的，已经硕士毕业，去了东部的投行工作。」我不愿多谈小雅的事情，简单应了几句。

「那，我可不可以问问你们为什么分手...」Cindy小心翼翼的拿着勺子搅拌，不让咖啡洒出来。

「可能是性格爱好不是很般配吧。比如她非常喜欢韩剧，还专门去首尔旅游过。我平时看日剧比较多，也尝试和她一起看韩剧，《窥探》之类的，但实在看不下去。还有其他诸如此类的事情，导致我们关系变得越来越疏远。后来，她说认识了一个韩国的小哥哥，没办法继续跟我在一起了，我们就分手了。」说完，我又喝了一大口咖啡，把薄荷叶子吞了下去。

「我也很喜欢日剧呢，最近在看《流星之绊》~」Cindy终于意识到了我的不快，岔开了话题。

此后我和Cindy围绕日剧，科幻小说等共同话题聊得尽兴，交谈声融入了咖啡厅里其他情侣热切的说笑声中，外面的寒冷似乎与这里毫不相干。只有窗外不时飘落的枯叶，还在提醒着人们深秋的到来。



我经常在周中约Cindy出来吃午饭。即便有的时候她看起来很忙，但还是经不住我的软磨硬泡，赶来赴约。

一天下午，我正在宿舍写论文，Cindy敲开了我的房门。

「没有打扰到你吧？」Cindy不安的说。

我请她进屋，坐在靠窗的沙发上。寒暄之后，Cindy解释了突然来访的目的。

「以前交房租，都是朋友帮我办理的。这个月是我第一次去交，以为跟之前的学校一样都只能用现金，结果刚才宿舍管理员和我说必须转账。」Cindy手里拿着两张500美元的纸币，有些局促的看着我。

「这是我取出来的1000美元房租，可不可以拜托你帮我转账给宿舍，我银行账户里钱不够了。」Cindy补充说学校银行关门了，宿舍距离其他的ATM很远，她没有买车，今天不方便把钱存回银行。偏偏今天是交房租的截止期限，所以只好来找我。

我本来想开车带她去存钱的，但窗外天色渐晚，路灯也已经打开。学校附近的治安不太好，晚上带着现金去ATM附近可不是个明智的举动。

看到我点头同意立刻转账，Cindy露出了开心的笑容。我开门目送她离开，却没想到那竟是我最后一次见到她。

一开始Cindy还找诸如复习考试太忙之类的理由拒绝我的邀约，后来干脆联系不上她了。Cindy就像礼帽里的兔子，就这么凭空出现，又凭空消失。

我正边走边苦苦思索着如何再见Cindy一面，一抬头才发现正好路过银行，终于想起来要把从Cindy那里收到的纸币存进去。伴随着ATM的提示音，我塞入了两张大额纸币，却发现屏幕出现了「无法识别」的字样。



「秋山，钱我都转过去了。」李小雅指着电脑屏幕对我说。

「十分感谢！多亏了你的帮忙！」我抱了抱小雅，表达我的感激之情。

我仍记得几个月前，小雅告诉了我留学论坛上出现的一个奇怪的帖子。

「大厂就餐体验，小姐姐全程陪同~」帖子里的广告如是说。

这里的公司餐厅只开放给内部员工，并不提供付费就餐服务，更别提小姐姐全程陪同了。但因为人们对大厂的向往，加上当地大量招收程序员，造成性别比例失衡，帖子下面留言的人越来越多。后来，楼主甚至开发了一款APP来帮助大家更好的进行预定。

我登入APP看了一下，发现是X厂的某个员工在偷偷带外面的人进去吃饭。

因为签证原因，小雅还有几个月才能去东部入职。我拜托她以X厂为线索继续调查，得知那个员工是Mike，负责陪同的女性自称Cindy，和Mike好像是情侣关系。

在我思索如何对付他们的时候，发生了银行假钞事件，当事人正是Cindy。我知道Mike不会让Cindy就此罢休的，肯定会找到接盘的把假钞出手。

于是我开始传播和小雅分手的消息，并确保Mike也会看到。Mike对我和小雅的嫉妒之情并没有随着我们的分手而终止，所以让Cindy打扮的像小雅的模样，一手策划了我们三人那天的「偶遇」。

是受了连城三纪彦那篇小说的启发吧？我让周围的朋友一起帮我转发那篇文章，Mike果然看到了。

剩下的事情，需要小雅帮我完成。她应聘了X厂的人事部门，在试用期内趁机在Mike带别人进来的时候拍照保留证据。

Cindy和我住同一栋宿舍，需要现金交房租什么的，我从一开始就知道是骗局，因为宿舍的暖气并没有坏掉。将计就计，本来Mike每次开完门后就谨慎的躲在一边，都是Cindy出面陪同，但周中Cindy被我支开，Mike只好亲自出马。

在我搭建好服务器后，小雅偷偷把伪造的海报放在了Mike的工位旁。低廉的租借费用，让需求日益扩大的Mike动了心，把APP的数据库转移到了我的服务器。事后小雅就可以根据数据库里的名单，把钱转回去。

钱是从Mike的工资里扣的，小雅利用人事部门的权限，把Mike工资发放的方式改为了现金，然后每次扣留一点。可能是被「副业」分心了，Mike收到公司邮件说暂时以现金方式支付工资的时候，并没有起疑心。

办理妥当后，小雅匿名上传了证据给公司，曝光了Mike的行径。公司的主管大怒，解雇了Mike。



路灯下，一个戴着黑框眼镜的男生，正在操作ATM存入钞票。只剩下两张大额纸币的时候，屏幕出现了「无法识别」的字样。男生眉头一皱，把钱又拿了出来，在灯光下仔细查看。几乎是在同时，远处一个黑影冲了过来，抢走了那两张500美元的钞票。

