---
layout: post
title: "海边的赛琳娜"
author: "Timothy"
tags: story 
---

### 一

从空中俯瞰，这儿的地貌甚是奇特。一边是蔚蓝的大海，成群的海鸟翱翔而过，还时不时有几只海豚跃出水面，一片生机勃勃的景象。另外一边却是荒芜的沙漠，铺满了粗粝的石块，几株仙人掌零散的点缀在乱石中，显得毫无生机。

沙漠中每一处能积攒雨水的低洼之处，都挤满了灌木丛和多肉植物。一只灰色的野兔正在警觉的吃草，把整个身子都藏在了灌木丛中，只露出长长的耳朵和一团棉花似的尾巴。突然，伴随着一阵巨大的轰鸣声，天空中出现一个闪闪发亮的东西。野兔来不及细想老鹰能不能发光，哧溜一下子就钻回了窝里。

轰鸣声越来越大，一架波音787从云层中显现，然后缓缓降落在了圣马诺机场。

当日航的飞机从成田机场起飞的那一刻，山田感到前所未有的紧张和不安，直到降落，心还是悬着的。这是他第一次踏上南加州的土地。进入航站楼后，他跟随熙熙攘攘的游客们手忙脚乱的出关，一路被管理人员催促着往前走，连护照都来不及放回背包。学生会派来接机的车辆早已等候多时，山田跟学长学姐们打过招呼，坐进了那辆白色凯美瑞。

山田醒来的时候，车子已经停在了一幢海边的别墅前面，学生会的同学们正麻利的从后备箱搬下行李。等山田回过神儿，已是独自一人站在别墅的门口，只隐约记得同学们说要回机场接下一波人。或许是由于时差的缘故，山田觉得一切都像做梦一样不真实。他低头一看，发现手里拿着一张字条，上面写着「藤井秀美，电话858XXXXXXX」，才意识到异国求学这件事确实发生了。

藤井秀美是学生会的新生联络官，她告诉山田有需要帮忙的尽管打电话。

山田其实并不是富有冒险精神的人。来之前，山田看过学校的官网，一只巨大的红色章鱼盘踞在悬崖上，触手伸向了海边跑步的人。学校想借此宣传地理位置傍海的优越，虽然卓有成效，但还是令山田有一丝害怕。

可是山田从小就养成了随波逐流的性格，在父母不断的劝说下，还是同意了出国。父母说服他的理由有两点，一是因为成田机场和圣马诺有直飞的航班，回家很方便。第二个理由，就是眼前这栋别墅属于山田的叔叔，可以免费居住，省去了南加州高昂的房租。

他把大门的钥匙从随身的挎包里翻了出来，打开了前门来到了庭院之中。右手边是一座小型喷泉，因为无人打理早已干涸。喷泉的后面，藤蔓植物爬满了砖红色的建筑，几乎完全覆盖了一楼的飘窗。有三颗齐腰的仙人掌像是卫兵一样整齐的排列在墙边，花开的正艳。从外观判断，屋子里的清洁工作想必需要耗费不少精力。

山田完全没有力气打扫，于是拖着疲惫的身子来到了屋子后面。

后院几乎是前庭的两倍大，面朝广袤的太平洋。海风就像是加了薄荷的卡布奇诺，瞬间让山田清醒了过来。别墅位于悬崖之上，视野极好。下午的太阳把云朵染得泛着橘红色，远处几只褐色的海鸟结伴飞过，一两艘挂着蓝色旗子的游艇正在驶回港口，邻居院子里的柠檬树结满了黄橙橙的果子。

面对如此高色彩纯度的美景，山田仿佛在看一部新海诚的电影，出发时的不安也被抛在脑后。

### 二

除了初春海上会飘来大团大团的雾气之外，圣马诺几乎每天都是晴天。今天又是一个晴朗的天气，山田发动了新买的本田思域，准备去学校上射箭课。他突然感觉有些异样，看向了前庭。藤蔓植物大部分已经被清理，只留下了墙角的仙人掌，其中一颗花还开着。喷泉被重新接上了水源，此时也在正常运转，不时有几只小鸟过来喝水。

看到一切都还和往常一样，山田这才挂了D挡驶出别墅。但被忘却的紧张感还是令人不安的袭来，他莫名其妙的觉得再也无法回到这里。

初来乍到，山田去超市买菜和考驾照等许多事情都需要藤井秀美的帮忙。一来二去就和藤井熟络了许多。藤井是桌游社的社长，还是学校射箭队的队员。

射箭课上，山田和藤井打了招呼，拿了弓和一桶箭开始练习。这节课有一位新来的女孩，站在山田左边的位置，每次射箭都能精准的射到靶心附近，让山田暗自惊奇。

课后，藤井带着女孩向着山田走来。原来女孩叫做赛琳娜，是日美混血。她是藤井在桌游社认识的朋友，经由藤井的邀请一起来学习射箭。山田打量着女孩，赛琳娜的长相不算难看，但也绝非称得上漂亮。她的五官稍稍有些不成比例，嘴大了些，而且鼻子还有点儿歪。即便如此，山田还是不可名状的被赛琳娜吸引，也许是因为她笑起来的样子很像山田中学的初恋。

赛琳娜是从马里兰艺术学院过来交换的，主修插画设计。山田之所以记住了这一点，是因为曾经看过一本叫做《生活蒙太奇》的插画集，作者也是来自马里兰艺术学院。在山田的请求之下，她带着他和藤井参观了自己的画室，其中一幅作品最令山田印象深刻。

这是一副描绘大海的作品，不同于山田常常看到的海阔天空之景，画作里的大海显得很阴郁。天空中的乌云浓厚的随时都会下起雨来，海洋也在孕育着什么阴谋，深蓝的表面下看似有巨大的海兽蛰伏待发。乍看之下很像莫奈描绘海上船只的《The Green Wave》，仔细看却比莫奈的版本更加阴暗。山田看的出神，仿佛要被吸进画里。

「山田也很喜欢桌游，周末可以组织大家去他家呦。对不对，山田？」藤井对赛琳娜说，然后转过身来看着山田。

「啊...是的，我住在海边的别墅里，那里很宽敞。」突然被藤井的声音拽回了现实，山田支支吾吾的说。

「太好了！我会多带些桌游。那就拜托你和藤井学姐去准备些吃的吧。」赛琳娜愉快的回应。

不知不觉在画室待了好几个小时，山田匆匆去大华超市买了点儿东西就回了家。他把车停下，发现墙边的仙人掌花已落了。虽然盛开的花突然落败有些不自然，但山田还沉浸在和赛琳娜交谈的喜悦中，全然不顾这些细小的反常。

周日刚吃过午饭，桌游社的同学们就陆续到来，别墅的门口很快就停满了车。经过了《爆炸猫》的暖场和《富饶之城》的热身，大家都对桌游社的重头戏剧本杀跃跃欲试。赛琳娜拿出了早已准备好的剧本，名叫《月光下的罪恶》。此刻太阳已经西沉，夜色逐渐降临，天边出现了一弯月牙，倒是很符合剧本的气氛。

等到游戏结束，已是夜里十二点多。最近学校附近的治安每况愈下，夜间不时有持枪抢劫事件发生，所以山田提议同学们去客房休息，明早再赶回学校。山田安顿好众人也回房休息，因为过于疲惫，他忘记了放下窗帘。

不知何时，一轮圆月高挂当空，月色正好照在山田的身上，让他醒了过来。山田不情愿的起身拉下窗帘，不经意间发现后院围栏边上站着一个人影。山田睡意全无，以为是盗贼闯入了别墅。定睛细看，才发现那个背影似乎是赛琳娜，这才松了一口气。

山田的目光在赛琳娜的身上停留了一会儿，犹豫着要不要下去搭讪，但还是被袭来的睡意降服，准备继续睡觉。突然，一阵低沉的吼叫从海上传来，让山田感觉置身于正在放映《哥斯拉》的电影院。山田望向海面，除了一抹月色之外什么也没有发现。

### 三

「周末还去我家玩儿桌游吧！」趁着上课之前教授还没来，山田跟藤井搭话。

虽然这几天身体不太舒服，但对于孤独的恐惧还是战胜了他的理智，而且山田非常享受和赛琳娜在一起的时光，周中不能聚会的日子无比难熬。

「这周麦克无法参加，听说是得了什么病...也好久没跟佐藤联系了。我问问马库斯和李晓然他们有没有空儿。桌游社的出勤率越来越低，最好再拉几个新人来...」藤井仔细的数算着参加的人数。

后来山田才得知，麦克被诊断出了淋巴瘤，已经回到俄亥俄州的家中治疗和休养。佐藤之前说他课业压力太大，需要暂停一段时间桌游社的活动。不只是其他社员身体出了状况，山田也时不时的头痛，可能是因为临近期末，几乎每天都在图书馆待到很晚才回去，影响了休息。

由于明天有考试，山田晚上十二点才到家。他懒得再把车子开进车库，反正明天一大早还要赶去学校接着复习，不如就把车子停在路边好了。山田刚挂好挡，车窗外传来急促的脚步声。山田下意识的拿起车里的胡椒喷雾，准备迎战正在接近的歹徒，却发现是佐藤。

月色下，佐藤的脸愈发苍白。山田刚要和他打招呼，佐藤两手抓住山田的双肩，把他推到了车边。

「我只有几分钟，你仔细听我说！」佐藤瘦弱的身子不知从哪里迸发出巨大的力量，制止了山田的挣扎。

「昨天我被确诊为了骨肉瘤。你不相信？看看，这是医院的诊断单！不不，别打断我，我给麦克家打了电话，就是得了淋巴瘤那个麦克，他父母说麦克已经去世...你还记不记得好久没参加活动的朴安浩？他是白血病，我今天刚从他女朋友那里知道的！」佐藤情绪激动，语速越来越快，山田开始感到眩晕。

「我明天就飞回东京治病，但临走前我必须告诫你，一定要远离桌游社，远离藤井！这么多桌游社的年轻人得了重病，这个社团绝对受到了诅咒。啊啊啊！」佐藤回头看去，脸色煞白，突然放开了山田，跳进了一辆红色卡罗拉离开了这里。

山田顺着佐藤的目光看去，几根稀疏的路灯发着昏暗的光，街道并无异样。

第二天考完试，山田回到家倒头就睡。醒来的时候，时针已经过了十点。手机传来了简讯声，是佐藤用Messager发来消息。

「飞机即将起飞，之后可能无法再跟你联系了。切记我昨天和你说过的话！我自己也对桌游社进行了一些调查，在社团的几个很久不玩儿的剧本杀包装盒背面发现了下面这个手写的短句，看起来像是密码。我没时间去破解它了，你玩儿剧本杀的时候脑筋总是转的很快，拿到过不少次MVP，就拜托你来揭开这个谜吧！」消息的最下面，是一行符号和字母组成的短语「@7tblbhvsb」。

为了解读它，山田试了好几种语言，比如英语，日语，西班牙语...但tblbhvsb这几个字母都没有组成有效的单词。难道@表示的是社交媒体？山田又试了几个人们常用的社媒平台，也没有搜索到用户名是7tblbhvsb的账户。

山田倒了一杯波本，安抚一下紧张的情绪。没想到酒却给了他解开tblbhvsb含义的线索。把这几个字母向前移动一位，变成了Sakagura，再把罗马字母换成平假名，对应的就是「さかぐら」（酒库）。这种加密虽然简单，却是日本商社常用的一种方式。字母前面的@，也不是社交平台，而是英文at的意思，连起来意思就是「在7酒库」。

7酒库就在学校旁边，山田记得藤井带他去那里参加过新生活动。虽然这很可能是一个陷阱，但山田还是打起精神前往。他想要保护赛琳娜和其他社员，戳穿藤井的诡计。

### 四

这家位于十字路口的酒吧，还是一如既往的门可罗雀。为了入乡随俗，电视上正播着橄榄球比赛，但来这里喝酒的大多都是亚裔学生，对他们而言橄榄球赛就像学校食堂的菜单一样无聊。门口的墙上贴着两张海报，一张是摩门教的教堂，另外一张是学校的图书馆。

教堂坐落在贯穿加州的I5高速的边上，每次去南边的沙滩游玩归来总能看到。那两个标志性的白色尖顶，让它和其他教堂显得格格不入，或者说与众不同。学校的图书馆造型也很奇特，这座粗野主义的建筑由水泥底座支撑，上面全玻璃的建筑从下往上逐渐向着四周延展，过了中间部分后再收窄，看起来就像婚戒上的钻石。据说《盗梦空间》里的雪地堡垒，就是在这里取景。

山田谢过酒保递来的苹果汁，翻开吧台上崭新的《圣马诺：一段历史》。这本县志记录了从西班牙殖民者时代一直到现代的圣马诺发展史，可能酒吧的老板认为学生们会对这些历史感兴趣。但事实上书呆子们只会去图书馆一楼的咖啡厅，光顾酒吧的根本不会对任何历史提起兴趣。酒吧老板对于学生们的一系列误判，最终导致了酒吧的关门，不过这些都是后话了。

根据县志的记载，方济各会在十八世纪中叶于圣马诺建立了新西班牙加利福尼亚省的第一个传教站，那也是加州第一位殉道者路易·赫梅神父的墓地，被收录在了国家历史地标中。还有传闻说，路易·赫梅神父用一个镶嵌了红宝石的十字架击退了海里来的怪物。难道圣马诺传道院隐藏着关于桌游社的秘密？

山田刚要动身，转念一想又坐了下来。让山田感到迟疑的，首先是圣马诺传道院之前在大火中被毁，原址已很难寻到，现在的传道院是在原址附近翻建的新楼。再者，佐藤发现的短语指向的是这个酒吧，而不是传道院。山田喝了一口果汁，余光再次扫到了海报上的摩门教教堂。

山田下了匝道，很快就来到了教堂门口。停下了车，山田往教堂走去，黑色的本田思域融入了夜色。他上了台阶，刚要打开教堂的大门，却在门缝中看到有灯光闪过。灯光照出的人影，是藤井。她好像在找什么东西，在一排排座位之间来回走动着。山田犹豫着要不要进去，藤井忽然望向门的方向，露出狰狞的表情。

糟了！山田觉得肯定是被藤井发现了，好不容易酝酿起来的夺门而入的勇气也消失殆尽，驾着车子落荒而逃。在停车场，山田这才注意到除了他的车之外，还有一辆凯美瑞，想必是藤井的车。

### 五

山田全然不记得是怎么回到家的，到第二天都还有些惊魂未定。他吃了点煎鸡蛋和涂抹了黄油的面包作为早餐，脸上的气血渐渐恢复。

山田继续着调查，摩门教教堂白天有专人值守，外人无法进入。为了打发时间，顺便看看县志里有没有其他线索，他登录进了学校图书馆的数据库。没想到关键词检索出来的书里并没有县志，排在第一位的是《加州大学圣马诺分校：一段历史》。

就在山田要关掉页面的时候，他的手停了下来，然后移动鼠标点开了《加州大学圣马诺分校：一段历史》。他也不知道为什么要这么做，也许是封面的图书馆照片吸引了他，让他联想到了7酒库的海报。

书中说，图书馆建于二十世纪七十年代，以一个知名作家名字命名。图书馆还有一个不为人知的地方，曾经有学生无意中发现，北面的森林里有一个地下通道的入口，在一个月黑风高的夜晚偷偷溜进去探访。结果走到一半，被执勤的校警发现。探险的学生出来的时候，发现这个出口的边上就是位于学校中心地带的餐厅。这里经常有校警在晚上巡逻，所以看到了地下透出的光亮。

期末考试已经结束了，学生们陆续离开了学校。今天是公共假日，校警也会减少巡逻的警力，正是进入地道而不被发现的好时机。山田觉得即便摩门教教堂里有什么秘密，一定被藤井发现了，还不如去图书馆的地道里碰碰运气。

晚上十点，校园里阒寂无人。山田把车停在了北边的霍普金斯停车场，平时学生争抢车位的地方空空荡荡。山田撬开地道的门，走了进去。一开始是向上走的一段路，距离图书馆的一楼越来越近。然后路面开始向下，差不多到了餐厅的位置，山田把灯光的亮度调到最低，然后屏住呼吸，蹑手蹑脚的经过了出口。

再往前走，坡道调转了方向继续向下。这是山田才明白，形如钻戒的图书馆下面的通道，是一个⎔形（上下窄，中间宽的六边形），和图书馆合在一起，就是一枚完整的钻戒！

山田来到了通道底部，发现了一个上锁的箱子。密码锁上，积累了厚厚的灰尘。山田按下了「diamond ring」（钻戒）这几个字母，箱子吱吱呀呀的打开了，里面是一枚闪着红光的十字架。

### 六 

山田其实不想接受藤井的邀请去郊外徒步。然而他无论如何也联系不上赛琳娜。藤井说这次徒步赛琳娜也会去，山田才勉为其难的答应下来。徒步的地点在依河而建的公园，这条河通向大海，正处在枯水期，河的两岸都是裸露的岩石。

步道上一开始还有三三两两的行人，后来能看到的徒步者渐渐变少。一阵风飘过，树上的落叶纷纷飘落在低矮的灌木丛里，像极了《秒速五厘米》之中樱花飘落的样子。山田置身其中，觉得缤纷落叶里的赛琳娜更加美丽，真希望时间凝固在此刻。

等山田，藤井，和赛琳娜到达海边要往回返时，已经没有其他人影。本来回去的时间绰绰有余，藤井却停下了脚步。

「看到那里的栈桥了吗？根据网友的评论，栈桥下的海水里能看到好多鱼！」藤井指着远处伸向大海的栈桥对赛琳娜说。

赛琳娜欢快的跑了过去，在栈桥上驻足了好一会儿。山田跟藤井独处的时候，非常紧张和不安，把手伸向了裤兜。然而似乎有一种力量阻止了山田的动作，手臂就那么僵在那里。

藤井似乎是故意支开了赛琳娜，趁机跟山田说了好多。他半懂不懂的听着，不时点点头。其实他根本不理解藤井提到的那些关键词，比如「海妖」，「时间线」，「续命」之类的，只觉得是藤井在魅惑自己，有些头晕。山田只好专注的看着在桥上嬉戏的赛琳娜，才勉强稳定住心神。

回去的路才走了一半，天已经完全黑了下来。眼前的小径分出了两条岔路，山田和藤井在选择哪条路上各执一词，赛琳娜查看了手机上的地图后宣布藤井的选择是对的。山田不情愿的跟着藤井往前走，被突然的声响吓了一跳，回头才发现是一只兔子钻进了草丛中。

转过一个拐角，一座废弃的加油站赫然出现。山田很确定来时的路上没有经过这里，内心愈发的不安。

「看，那辆车像不像你的凯美瑞！」赛琳娜面对陌生的场景却不为所动，指着加油站一辆废弃的白色轿车对藤井打趣说。

「一点都不像呦！」话音未落，藤井跨上前一步，和赛琳娜抱在一起，双手紧锁住赛琳娜的双臂。

虽然眼前的一切来的猝不及防，但山田感到双臂一阵轻松。一道白光在脑海中闪过，他掏出了裤兜里的十字架，向着扭打在一起的两人刺了过去。

### 七 

「7酒库倒闭了呢。」山田感叹道。

「是啊，我上次路过，看到整个店都被拆了...所以只能选在学校的星巴克和山田君见面了。」山田对面的女生说。

「这次约我出来，是什么事呢？」山田问道。

「也没什么，就是好久没联系了，想和你见个面。还有，谢谢你那次救了我。」山田对面的女生说。

「我也是最后才发现，原来你说的是对的，藤井桑。」山田抿了一口卡布奇诺，低下了头。

时间回到三个月前，藤井正在为社团的出勤率低而苦恼。她虽然拉拢了一些新的社员，但也不甘心就此放弃老成员们。走访了几位不再参加活动的元老级社员后，她惊讶的发现他们无一例外的都得了重病。

藤井不得不考虑社团被咒诅的传言是否是真的，开始了调查。她发现了桌游社的前辈在盒子背面写的东西，并且破译了短语所指代的地点。她还提醒同样在寻找线索的佐藤，可以多玩儿一下早期的那几个剧本杀。

某天夜里，藤井悄悄溜进了摩门教的教堂，并在一个座位下面发现了一本书。不同于其他座位上几乎一尘不染的《摩门经》，那本书看起来要古老的多，页脚已经泛黄。

这本叫做《圣马诺异闻录》的书里详细记载了一种生活在南加州海里的古老海怪，会派遣变成人形的海妖到岸上魅惑心智不坚定的人，并吸取他们身上的健康为海怪续命。被海妖影响的人并不会觉察出什么，除了健康变差之外唯一的副作用就是他们的时间线会发生一点紊乱，导致身边的事物会发生一些不易察觉的改变。

藤井那辆白色的凯美瑞变成了黑色，所以才隐藏在夜色中，一开始没被山田发现。藤井狰狞的脸，也不是因为看到山田，而是被《异闻录》里记载的内容吓到了。

在山田看到赛琳娜对着大海低语那一晚，藤井也看到了这一幕。看过《异闻录》后，藤井才回想起赛琳娜的怪异举动。书中记载，海妖会时常在夜晚来到海边跟海怪联络，通常会选在满月之夜。

徒步的时候，藤井趁着独处的时间把一切发现都告诉了山田。山田开始还不相信，直到在废弃加油站听到了赛琳娜说远处的汽车像藤井的「白色凯美瑞」，山田才恍然大悟。原来藤井身上的违和感，来自于在海妖的影响下，从白色变成黑色的汽车。

赛琳娜认识藤井之后，她一直开着黑色的凯美瑞，等赛琳娜再次提到「白色凯美瑞」的时候，山田才回忆起来接机的时候，藤井的车是白色的。

山田想起了庭院里突然凋谢的仙人掌花，那也是被海妖影响的表现。一直以来魅惑山田的，不是藤井，而是赛琳娜。

「那你是怎么知道我找到了能制服海妖的十字架呢？」山田问。

「虽然我在摩门教的教堂门口看到了你，知道你也在寻找线索，但我也无法确定你能战胜赛琳娜。赛琳娜叫我安排徒步，我根本无法抗拒，她要在徒步的时候彻底解决你和我以免留下后患。途中我看到你的手多次伸向裤兜，只能赌一把了...」藤井答道。

「这样啊...那枚十字架在刺向赛琳娜后，和赛琳娜一起消失了，能见证这一切奇遇的，只有你和我的证言了。」山田说。他想再喝一口咖啡，发现杯子已经见底。

「徒步的时候，遇到了漫天飞舞的落叶，我们都不约而同的露出了笑容，欣赏大自然的美。要是时间永远停留在那一刻，该多好！」这是临别之际，藤井对山田所说的话。藤井从计算机系毕业了，即将前往西雅图的微软总部就职。

山田回到住处，路过前庭，墙边的仙人掌有一颗在开花，他没有多驻足，打开门进了屋子。

一阵风吹过，仙人掌花摇摇欲坠。


